[Música]
com a noite continuou nosso estudo
evangelho de mateus
adriana o tempo que não vencia a
primeira vez o enem
o lado bem quem mais que você também
funcionou
brenda enfim é marcelo estão recebendo a
visita de gente nova
estou estudando evangelho de mateus
também no capítulo 11 nós damos em
sequência né capítulo por capítulo
versículo por versículo estamos aqui há
quase seis anos seis anos há seis anos e
estou ansioso e detalhado pormenorizado
e às vezes a gente fica mais que uma
semana no mesmo versículo hoje por
exemplo nós estaremos continuam na
sequência de estudos em torno da
personalidade joão batista e justamente
naquele momento em que jesus se dirige à
multidão que o cercava
quando jesus acaba de enviar um
recadinho para joão que já está preso em
jerusalém aguardando o momento do
martinho então jesus da envia um recado
para joão batista através dos discípulos
e na sequência se volta para a multidão
e fala para a multidão sobre joão
batista os versículos que nós estudamos
na sequência das semanas as muitas
semanas anteriores já hoje nós ajudar no
versículo 18 seguinte versículo pois
vêem o joão não comendo nem bebendo e
dizem aí o tempo em grego é daemon seria
demônio em ti maligno entidade leva mas
ele manteve em grego amanhã vai a
possibilidade de introdução do tema
manteve em grego pois veio joão
repetimos não comendo e bebendo e
dizem dois pontos têm bairro bom fim em
primeiro com um versículo traz uma
informação zinha que ao muitos de vocês
já sabiam
isso é recorrente nas passagens que
tratam de joão batista que menciona joão
batista que era a vida frugal porque ele
tinha na vida sob aquele tinha no que
diz respeito às necessidades
fundamentais do comer beber dormir são
joão batista ting uma vida com regime
disciplina muito rigoroso ele era o
nazireu eu tinha feito votos de nazireu
pessoas da tradição judaica que optavam
por se alimentar se vestir bebê de forma
sóbria pobre mesmo falou que ele comigo
mel né a uma polêmica sem é esse é o
termo em um grego e se refere a um
gafanhoto inseto propriamente dito ou
alfarroba que é uma fruta típica da
região né
mas não é o caso o novo numa opção na
outra o fato é que ele não fazia grande
seis né
vive no deserto dormir às margens do
jordão nas ruas muitas cavernas que tem
na região já adentrando deserto da
judéia que o modo de vida bem rigoroso
certo e era criticado por isso existia
pele de camelo roupa com o pêlo do
caminho na verdade ele era criticado por
isso condenado por isso julgar por isso
criticado por isso censurado por isso
injuriado por isso caluniado por isso
enfim joão batista era um sujeito que
estava na boca do povo
ele era o assunto do dia na época e não
era sendo elogiado é sendo aclamado não
as palavras todos que eu mencionei em
carreira que sequência desse nem a
expressão de como joão batista estava na
boca do povo
as palavras são calúnia em júlia
maledicência censura crítica exacerbada
na audição na origem mesma tecnologia
mesmo ter maldição dizer o mal era mal
fala porque assim porque eu te amo
porque a ilha foi o ponto está dizendo
aqui violência pessoal de casa na
internet que o joão batista estava na
boca do povo
por causa da maneira como ele conduzia a
vida dele a maneira como ele dirigia a
vida dele é isso
por essas e outras considerando tudo
isso que a gente se até agora que por
incrível que pareça a expressão zimbo
versículos escolher se compõe de estátua
vai aparecer na tela que o pessoal da
internet que está no quadro pra gente é
e dizem não vai ser nem o que comer nem
beber nada disso vai ser um e dizem
saber qual é o tema de hoje
palavra da língua boca só que não num
sentido positivo mas já estudamos isso
aqui no miudinho outras ocasiões anos
o verbo quando jesus vai orientar os
discípulos né
falamos sobre a bênção do verbo verba
serviço do evangelho não
hoje vão contextualizar a expressão e
dizem o verbo dizer mas dentro desse
contexto que já está falando aí ó as
pessoas falavam mal de joão batista às
pessoas maldiziam joão batista caluniava
joão batista injuriava o batista
criticava senso censuravam modo de vida
dele
o estilo de vida dele as escolhas que
ele fez o papel da própria vida que nós
sabemos são escolhas apostólica escolhas
que ele fez antes de encarnar com ele é
um missionário mas a multidão não
compreende aquilo era um estilo de vida
que é um paradigma novo padrão novo
diferente e um novo e assim como
acontece com o bichinho quando ele se
assusta pilatti rosas de novo aqui e
dizem o que eles diziam bom
segundo o espiritismo
no capítulo 9 bem aventurados os que são
brandos e pacíficos
em uma seqüência de itens o item de 1 a
5 o que corresponde justamente com a
passagem do evangelho de mateus que nós
já estudamos aqui e quando ainda não era
nem ela gravava eram gravados as
reuniões e um comentário de alan kardec
sobre a passagem a passagem mateus
capítulo 5 versículo 21 e 22 a passagem
seguinte saber-se que foi dito aos
antigos não matar eles e quem quer que
mate merecer a condenação pelo juízo
eu porém vos digo que quem quer
querem cólera contra seu irmão merecer a
merecer a ser condenado juízo e aquele
que disseram os irmãos racca merecer a
ser condenado pelo conselho e aquele que
ele disser é louco merecerá a ser
condenado ao fogo do inferno bons
primeiro aqui nós vamos especificar que
do que jesus está falando quando ele
fala do juízo o fogo do inferno que tipo
de tribunal é esse que jesus está
mencionado aqui é claro que o pessoal
que da área de pedro noel da gente sabe
muito bem se você kalume a meter neper
julho você vai responder pode responder
judicialmente por isso mas jesus ainda a
lei
quando a gente usa mal a palavra para
caluniar pro feder para criticar a
censurar qual é o tribunal máximo ao
qual nós nos submetemos pelo qual somos
julgados consciência
onde está escrito a lei de deus questão
621 dos espíritos na consciência
esse é o tribunal quem jesus não falou o
seguinte quem vai ser condenado a esse
tribunal com sencial é que matar ele
começa falando disso ele evoca um dos
dez mandamentos ouvir isso do que foi
dito não é uma tarefa ou não matar
interativa
porém no final da passagem já não tá
falando mais de homicídio
ele está falando de língua está falando
de uma palavra expressão hebraica racca
é as pessoas pronunciar e como não falar
dela no chão
é uma ofensa terrível
telefono vale nada aca
não presta ou então quando é um tolo é
um louco porque jesus começa falando
sobre o não matarás e termina passagem
falando sobre as ofensas às calúnias
injúrias ângelo estava maluquinho disse
no dia misturou tudo
há várias maneiras de se matar uma
pessoa em uma delas jogando o astral no
amor do seu semelhante lá no chão e nem
precisa falar muito basta falar maldade
nem precisa falar muito nem precisa
falar pra pessoa basta que aquilo que
você disse torto chegue mais forte a
torcida ainda na pessoa e de repente a
alegria eo bom humor com entusiasmo
otimismo a pessoa é assassinado por duas
ou três palavras e disse você matar
também uma forma de homicídio
então jesus está dizendo a ter cuidado
com o tom das palavras com sentido das
palavras a intenção com que elas são
ditas quando você for comentar a vida do
seu semelhante
você pode matar coisas muito preciosas
que dizem respeito ao coração é
semelhante
você pode por exemplo matar a vontade de
trabalhar companheiro chegou no
movimento espírita chegou na casa
espírita cheio de vontade de trabalhar
de realizar bem uma crítica feita na
hora errada da maneira errada
desnecessária ea pessoa desiste
trabalhar há mais a pessoa vai responder
por que ela teve a oportunidade e
e não quis abraçar a oportunidade vai
com certeza vai sair vai responder junto
a responder junto a even carga é
comentarista fala de jesus racca entre
os hebreus era um termo desde ozu um
termo desde em uso o que significava
homem que não vale nada e se pronunciará
cuspe no e virando para o lado a cabeça
no chão geral de lava aquela cara de
nojo porque era uma expressão desde
nozha vai mesmo mais longe pois que
ameaça com fogo do inferno um inferno
com o chão
aqueles que disseram os irmãos é doido é
um tolo no seu idiota um termo desde em
uso há gente com negócios em que a gente
esquece às vezes às vezes nem sabe às
vezes finge que não sabe mas dizem aos
outros é pecado viu os outros é pecado
quando era pequeno a gente às vezes ia
brincar com o coleguinha numa festa de
aniversário chegar falava com a mãe
assim mãe fulano fez pouco de mim
além dessa expressão flávio fez pouco de
mim
fulano mentes de novo ele só viu em mim
defeito não viu as qualidades ou às
vezes não viu nem as qualidades e os
defeitos precisa inventar qualidade ou
defeito que ele inventou defeito
a disney é fazer pouco caso do outro é
desvalorizar o outro desmerecer o outro
é só enxergar defeito onde existem
também qualidades ou ficar cego para as
qualidades e inventar defeitos que a
pessoa não tem quando você nem consegue
encontrar jovens conseguem chega num
caso é a censura a crítica à
maledicência é falar sobre o mal que
você chega o novo ou então a cunha
a deformação a injúrias é inventar um
mal que não existe em qualquer uma das
situações a pessoa vai sentir aniquilada
mas jesus joão batista nesta passagem
lady foram vítimas de isso sim vamos ser
aniquilados claro que não é jesus e joão
batista vão sofrer sim uma passagem
muito forte mesmo paulo estêvão quer no
interrogatório de estevam sinésio quando
paulo já não tem mais argumento para
usar contra este erro aí pega enfiar a
mão na cara do estevam deu um soco na
boca dele estavam cair no chão
estevam revida sistema chora
shopping o coração dele sangue
em comentário sobre a nossa moral só não
sobre a nossa vida íntima sobre a nossa
vida familiar sobre a nossa honra que
equivalem a um soco na boca dá um tapa
na cara e bater na cara de alguém é
mexer com que a pessoa dignidade
dependendo do comentário que a gente faz
sobre a moral sobre a vida íntima de
alguém isso equivale a dar um tapa na
cara da pessoa é humilhante e só teve um
mau momento na passagem da prisão de
jesus em que jesus revidou jesus revidou
e sim a maneira de um cristo a maneira
de educar a marcava consciência sabe
quando foi jesus apoiou no rosto
soldado do templo de um soco no rosto de
jesus durante o interrogatório dele com
herodes herói pergunta pra ele será
redigido deus nos fala sou eu e tu dizes
e aí o soldado bate boca de jesus desta
vez jesus ficou calada
se eu falar alguma coisa errada mostra
onde está meu erro foi um erro
agora se eu não falei nada errado que
bateu da pele
eu tenho três anos e até hoje me tomtom
até o rancho tentando responder à
pergunta que não tem resposta é e
cissokho
esse soco na boca de jesus esse tapa na
cara de jesus o chico levou muitas vezes
só que através de comentários desde
novos
em júri osos caluniadores malley
decentes para tozin
o que me lembrar também a tendência
nossa é projetar no outro o mal que
existe em nós
o gent eu vou traduzir isso torres em
falou está no versículo com espírita é
danado adora ele sabe tem tem tem um
prazer soj do sádico de falar que os
outros auxiliado espectador fulan topsy
diado ó 6 encontrar alguém eo alguém
comentar o comportamento do outro falou
o fulano tal presidiários e pode ter
certeza que sujeita ao preço de água o
que falou
melhor ele está obrigado ele é um
observador encarnar esse dia na vida do
outro comenta na vida do outro
criticando outro censurando o coração em
sintonia com bem à alma é equilíbrio se
repara o desequilíbrio do outro se
percebe o equilíbrio do outro não
comenta
a obra conta a história vocês muito
bonitinho do chico que o césar carneiro
companheirada carneiro como dill muito
com chico e me contou uma vez da
mocidade que freqüentavam sesa
coordenado
serra disse que um dia chegou pra ele
por chico final de noite na comunhão
china tomando chazinho a turma em voto
chique conversa vai conversa bem
conversa vem o chico virou pro o o césar
virou possível sempre que é que madalena
né
ela era prostituta ao chipre para tomar
chá assim era é aos césar ficou sem
graça mas se tu não sabe que madalena
era prostituta sem distinção do filho
o thomaz koch é um tal do movimento
espírita de bater polêmicas acaloradas
pra saber se maddalena era prostituta ou
não
o chico que nem saber se é a solidão
aí o sesi passou muito tempo césar conta
que encontrou o cabelim da silveira com
o pai e não é cooperar alva bem legal a
desculpa é isso mesmo com martin
esperava encontra o comércio estava
possivelmente lá em belo horizonte
chegou operava e falou assim aconteceu
um caso muito estranho o xico sá estuda
muito evangelho queria que você me
tirasse uma dúvida eu cheguei pro chico
e fui falar que madalena era prostituta
e lhe diz quem sabe isso não é desculpa
pra ouvir o coro por césar falou assim
rapaz um dia eu fui falar que judas
tinha suicidado e fez a mesma coisa
quem sabe é que estamos ao cesar falou
pra mim fosse meu filho eu aprendi uma
coisa que o chico o chico não comentava
a vida nem dos bem feito nem dos
discípulos - após a primeira ea gente é
um tal de falar com fulana
desequilibrado médio tautou presidiário
que lançou um livro a ser lançado
o idec falando kardec evidente se torna
que aqui como em todas as circunstâncias
a intenção agrava ou atenua a falta mas
ele não disse que a falta deixa de
existir porque a gente careta falei isso
porque a gente comenta os
o efeito dos outros sem querer querendo
que nem o chaves sem intenção mas
comenta
é falta também como não há intenção de
magoar de ofender de destruir a falta
vai ser atenuado mas continua a existir
a gente até fala baixinho chama no canto
o romeno comenta com ninguém não mas
furando a dieta tão perturbado reza pra
eles reza você mas em que pode uma
simples palavra revestir-se de tanta
gravidade que mereça tão severa
reprovação não é tão grave assim falar
mal do sul falar que o outro empresta
aos olhos jesus é que toda palavra
ofensiva stream um sentimento contrário
à lei de amor e de qualidade e tem um
capítulo inteiro no livro dos espíritos
que se chama lei de justiça amor e
caridade
quando a gente comenta o erro de alguém
a gente está exercendo a injustiça
esqueceu do amor e da caridade
agora quando a gente comenta a vida de
alguém que não errou era o caso joão
batista em justiça não tenha parado em
injustiça está sendo injusto diz cardoso
diz amoroso é que constitui um golpe
desferido na benevolência recíproca e na
fraternidade é que entretém ódio e
animosidade
enfim que depois da humildade para com
deus a caridade para com o próximo é a
lei primeira de toda que todo cristão o
que é tão errado falar mal das pessoas
julgar as pessoas criticar as pessoas
simples porque você está violando o
primeiro mandamento só por isso
pronto
sabe aquele negócio do santa justina
questão nós em 19 do antes de dormir
passar o dia em revista né passar um
pente fino do que 6 onde a gente fazer
uma dica pra vocês mas o doi viu a
receitinha mas dói dói
a primeira pergunta que você faz pra
você mesmo é hoje
na hora que acordei até a hora que eu
fui dormir eu falei mal da vida de
alguém
se não pula para a segunda pergunta fica
só nela porque se você começou mal nessa
primeira pergunta é ali que nasce o
problema faço com os outros erros
começa a ler mira nisso até marca isso
fazia quando acordar não faz grandes
planos não faz grandes planos marca só
isso
hoje eu vou tentar passar um dia inteiro
sem comentar a conduta leia pronto tenta
manter a linha nisso
no final do dia você se perguntar eu
conseguir cumprir a promessa que fez
isso conseguir aí vai para a sua perna
mas conseguiu manter essa já é uma
vitória tão bom livro fonte viva lição
guardemos o cuidado
aguardemos o cuidado é uma lição
portanto que trata de vigilância que vão
fazer de conta que a língua da gente
dado histórico puxando a capivara de
cada real dado histórico faz de conta
que era um pitbull mais um pit bull foi
maltratado desde bebezinho este filhote
naqueles pitbull foi tratado bem não
fica mansinho entre 12 a que leva surra
ela ficava só trancado por certo
consegui sair na rua com ele como é que
sem tem que sair preso à coleira que
mais né acho que a sua língua é assim
quando você for começar o dia se acordar
de manhã e outro faz um bom dia você for
falar pela primeira vez vigilância
segura firme na coleira porque se
brincasse não responde bom dia fala
assim pois é menino ontem fulano não
falou bom dia pra mim já começa assim é
começa bem sabe né
bond e pulando ou se estava em um bom
dia mas ontem foi lá não falou bom dia
pra mim
já comércio fechando o jogo daí o título
guardemos cuidar da irmã não vai
comentar uma carta de paulo a título
coração amado de paula né capítulo 1
versículos 15 mas nada é puro para os
contaminados e infiéis garçom vai no
banheiro não lava a mão limpa só do
sapato com a mão assoou o nariz na mão
depois vai servir
por mais que a comida sai a turma da
cozinha vai chegar pura na mesa porque
porque passou por mãos contaminadas
a gente recebe uma notícia é neutra
passa por mim quando sai de mim ela já
sai torcida já saio pimenta poliçada
comentar é maior
o homem enxerga sempre através da visão
em nterior então os olhos não são
janelas
essa coisa do olhar da janela da união
os olhos são os faróis
o olho não recebe imagem ele projeta
imagens as coisas são o que são
aí eu projeto sobre as coisas uma visão
interior e passa a enxergar aquilo que
eu projetei com as cores que usa por
dentro julga os aspectos de fora com as
cores que usa por dentro ou seja os
aspectos de forma pelo que senti examina
os sentimentos alheios é numa dessas e
puxa na memória será a última semana e
fala meu deus of pecado os outros
portanto só tem pecado em mim na conduta
dos outros
supõe encontrar os meios e fins das
ações que lhes são peculiares
cuidado hein aquele erro aquele equívoco
que mais te incomoda os outros demais
comenta na vida alheia
possivelmente é o seu fantasma interno
esteja marido muito moralista que fala
chega em casa fala mal dos colegas
serviço
furlan traiu a esposa se canta a esposa
cuidar da esposa mulher muito moralista
que censura falando velhos ficamos é
porque têm vontade de beber e fumar
fundo no inconsciente tem vontade
a censura nos outros em teerã onde
consome e tem aquele caso mais drástico
em que a sexualidade perturbada é o
vício com dinheiro
sexo com poder com os tóxicos com a
química toda é tão forte em você que
você precisa inventar esses lixos nos
outros pra você não tem esse pecado
sozinho entender você precisa achar isso
ou nem têm stf sem venda que ele tem
você não está sozinho na parada
a criança que a tia fala forrado você
está colando com a reação dele a bola
rolando também tá se clã também parte o
ódio
a gente fica jogando desviando a atenção
dos outros muitos defeitos e alguém pode
ter certeza você tá querendo escondeu
seu favor a minha mãe não fui nem
algumas frases para mim a maior fé mas
eu não vou estudar ou não e eu
compartilhei com ela que eu estava
apavorada sem mãe do cerro negócio hoje
o bicho tá pegando ó daí o imperativo de
grande vigilância para que a nossa
consciência não se contamine pelo mal
quando a sombra vaguei nossa mente
ayman que tá falando nisso quando a
sombra vaguei nossa mente
não vislumbramos e não sombras em toda
parte
ontem à história que acha ótima com o
chico que também a sesa que me contou
essa história uma vez que foi no rio
aí alguém levou para si a grande
anfitriã se agradava resolveu levar um
fico num show de dançarinas no rio
dançarinos de de carnaval 16 dance é um
site escola de samba serão aquelas
apresentações do sargentelli não sei o
que é eu sei que é um show de dançarinas
de mulatas e essas latas com as pernas à
mostra
assiste-lhe bate à porta que belê que
belê feliz com aquilo vendas moça dançar
em amor
aí alguém mais maldoso viu chico
entusiasmado com o show assim que a ihf
chico que se achou das pernas das
mulatas lindas meu filho sair à luz das
pernas essas moças vão sair à luz das
pedras as mãos às pernas mostraram
pernas um de moço só dá ao sair à luz
dos olhos do chico saia dos olhos o
chicago projetava nas pernas à luz nas
pernas de luz nas bolsas o que vibrava
dentro dele a enxergar um só homem
chegava som é esse que comentou assim
sadel ele enxergava trevas as pernas as
mãos ele chegava a treva tem nos olhos
do fico
é só enxergava escuridão junto das
manifestações do amor mais puro olha que
a lista ou ver se é isso mesmo a
listinha koeman fez tagem ele é bonzinho
e mano e fez uma listinha que a gente
pode digitar no computador em prime cola
guarda roupa assim não foi do lado do
espelho você for pentear o cabelo se
acha bonita mas se eles tinham junto das
manifestações do amor mais puro
imaginamos alucinações carnais tempo
atrás um show da infor o caba contestá
la ao lamento dia sobre homofobia
o show estava o pai com filha o pai de
um jovem pai até nenhum filho
adolescente acompanhando ele parece um
show de rock
um grupo lados grupos homofóbicos viu os
dois se abraçando lá o tiozão tatá
agarrando mining empurrou os dois no
chão espancou pai filho sem saber que
vou ler a frase junto das manifestações
de amor mais puro
imaginamos alucinações canais mas não
vão ficar assustado com o grupo lá
homofóbico que bateu um pai final falcão
assustado é com os espíritas que olham
dentro da casa espírita com a
manifestação de carinho e já fica
pensando fulano respeito ao ambiente do
centro
olha um casal de mão dada
duas moças dois rapazes de mondavi
sensor
com a mesma truculência com truculência
vibratória quando a continuando tem mais
se encontramos um companheiro trajado
com louvar louvável apuro pensamos em
vaidade quando se veste bem ou não se
sustenta
ante o amigo chamado a carreira pública
mentalizamos a tirania política mas isso
a gente não faz graças a deus não pular
esse que isso não acontece nessa aqui é
só fora o movimento feito dentro do
movimento tibetano se o vizinho saber
economizar mas aqui isso aqui é inveja
viu se o vizinho saber economizar com
perfeito aproveitamento da oportunidade
e fixamos com desconfiança e costumamos
ter ser longas reflexões em torno de
apropriações indébitas o vizinho trocou
de carro fez economia no gasto com
besteira trabalhou multa o code carro
a gente vê ele sair da garagem
fulano fulano a trabalhar na prefeitura
já trocou de carro né reclama passou no
concurso público já trocou de carro é
esse pai da corrupção nesse país é
terrível
aí é inveja né leve quando a treva se em
estende na intimidade nossa vida
deploráveis alterações nos atingem os
pensamentos quando a escuridão se lembra
o derramamento de óleo no oceano
pacífico
aquela mancha negra escura 'naquela
linpack lá não funciona mas a melhor
cargueiro a zona da mata a vida marinha
as aulas pois é
basta um pensamento e um comentário
injurioso caluniador de si ea gente
tyzhnya anó duas a mancha a estrutura
perispiritual todinho vai ter que tomar
muito passa a dell está no disco 'the
vanessa leão morro alto e levou alto
para limpar a mancha seja vai ter que
saber fazer o quê
a assepsia mental e vai demorar e
dependendo da mancha é agora para voltar
ao equilíbrio que tinha um dia antes de
fazer aquele comentário que tem sido
feito
a gente pensa no coração fez mais amam e
que é mais evoluído seja conhecido já
desencarnou pensa tenta lembrar se um
desencanado querido e muito evoluído
vocês convívio com quem seus
companheiros lançar vários chico tá
pensa toda vez que for fazer um
comentário sobre a moral a conduta de
alguém imagina sujeito seu lado com um
olhar amoroso chela gente falando assim
na boca a batata quente na boca
os males contudo virtudes nessas
circunstâncias jamais são vistas os
males contudo sobram sempre os mais
largos gestos de bênção recebem
lastimáveis interpretações joão batista
um deserto jesus olhava joão batista
comendo uma fruta uma chupando bacana na
beira do jordão e falar assim
que disciplina e força de vontade
o resto da turma olhava joão batista
chupando chupeta na cana na beira do
jornal assim joão perturbado essa
palhaçada pra que isso é onde a gente
transfere tese o contexto bíblico para o
nosso dia disse faz a seguinte pergunta
se eu não soubesse que é joão batista
topasse o vice joão batista com roupa de
camelo de pêlo de camelo com menu
gafanhoto na beira do rio jordão que eu
ia comentar que que eu ia comentar pensa
em você hoje porque é meu dinheiro
várias semanas
joão batista era tão evoluído a joão
batista é porque pega o negócio pronto
né
mas se topasse que sujeito lá que ele ia
falar oi pois é só deu mas na prática se
encontra um sujeito barbudo cabe só deu
eu não posso deixar minha barba crescer
e já tem gente fazem política meio
perturbada mas ele estava tão grande
eu não posso achar a barba crescer uma
vez não cometeu e deixou a barba crescer
alguém conseguiu isso não tá nucleam não
está com a barba grande fosse engraçado
bezerra de menezes que a barba grande
estilo seu deixou a barba crescer
subsidiados disse isso
se quiser falar por subsidiar por outro
tiro chuteira por cada vaga
mas hoje eu fui nadar voltou a
equilibrar dinho ó caso os intricados
existem nos quais o silêncio é o remédio
bendito e eficaz porque sem dúvida
cada espírito observa o caminho ou o
caminheiro segundo a visão clara ou
escura de que dispõe o caminho
o caminheiro achei isso genial irmão só
porque foi mãe tava mesmo porque quando
a gente não tem alguém para falar mal
sabe que a gente fala mal das coisas
então eu acordo abra a janela não copiei
falar mal falou mal da chuva só chove
todo dia nem chorar chora
na hora que eu vou sair falando ela
estava dormindo galo canta é o galo
infernal todo disse gerado esse galo
canta né o carro vai ou não é que cá
esse carro não vale nada o carro no rio
tem que tocar essa porcaria fala mal do
carro
falam do café o café a marca então ou
catata dos que mais se fala mal do
caminheiro ou falar mal do caminho mas
você tem que exercer o seu livre
arbítrio de falar mal das pessoas e das
coisas e das circunstâncias service
sujeito bebe cachaça aquilo que me é
amargo queima tudo e aí a gente olha que
lá e foi assim que prazer que encontra
em bbb isso não é mais falar mal dos
outros a mesma coisa tem gente que fala
mal do encontro marca uma tragédia com
um sabe com prazer no rosto com cara boa
gostando de contar aquilo é onde você
pergunta vai trazer que ele sempre fala
de uma tragédia gente é é o lula foi
preso
a pf foi preso até agora 30 anos
valmor falar e conta com prazer rebento
história champanhe é esse o erro do
outro agora pior que isso falar mal do
bem que os outros fazem
ele começa a falar mal do bem que os
outros fazem
o sujeito pode trazer uma novidade para
o movimento espírita que os outros já
fala em conduta anti doutrinar a
corromper a pureza do treinador
calma deixo bem se espalhar
e aí você avalia essa aqui é ruim mas
enquanto a proposta encontrei a hassan
calma quando chico psicografou o livro
que falava de um ônibus em roda que
voava a gente o povo caiu de cima
chico recebeu uma carta ao dirigente
federativa no final da carta de sobre o
nosso lar em dirigente falou chico chico
você continuar fotografando novas assim
você vai cair ao chico respondeu por um
sujeito normal sente desapontado mas eu
não vou cair não foi nem levantei tem
período caiu nem sair do chão
oi gente vê a tecnologia mais
sofisticada do que as que não são
relatados nosso lado o cuidado de não
falar tudo que tinha e falou não
mencionou na televisão
a televisão brasileira nem existia o ele
já mencionada televisão
vocês acham que já não tinha notebook o
ipad tablet vídeo conferência a prece do
governador no nosso lar é o que a
videoconferência mas na época
rauch topseed a o essa que foi uma que a
minha mãe falou senão essa daí no leste
porque a gente conta coisa engraçada
na hora que eu achei essa lição aqui foi
mais curta essa minha mãe estava no
banheiro escovando os dentes fazendo
assepsia bucal higiene bucal dela na
hora que eu lhe assim palavras de vida
eterna eles são 164 asseio verbal mas
não essa não é a seiva
paulo ge.net verbal comenta paulo começa
com paulo
efésios capítulo 4 versículo 29 não saia
da vossa boca nenhuma palavra torpe
mas só o que for boa aqui for boa para
promover a edificação funcionar top no
doso aí eu comecei a lei que manda foi
escrevendo foi imaginando situações
asquerosos pra gente eu vou criar mas a
gente tem uma noção do que é uma palavra
mal dita de crítica e censura de
julgamento de maledicência quando a
nossa boca você chega num banheiro
público a instalar na torneira scar
mas nossa situação não tem como o amor a
torneira do banheiro público tão ficar
na perna
olha como é que amanhã começam agora
imaginar as ela né
olá quanto mais se adianta à civilização
mais se amplia o culto à higiene
a gente quer tudo empenho banheiro
público empenho se chega no box do
banheiro sujeito melhores projetos em um
prato uma macarronada na sua mesa no
restaurante esperto gás e começa a
enrolar o macarrão você está enrolando
tofu de cabelo junto nojento asqueroso
crianças imagem forte que é pra é
preciso imaginar isso continua emana
reservatórios são tratados salvar
salvaguardando-se o acém das águas
vai lavar o filtro de barro na sua casa
quando você abre ele pra encher de água
tinha duas barata nada lá dentro dele a
juju agora já dólar baratinho né
é nojento continuou mano mercado só sem
fiscalização rigorosa com vistas a
pureza das substâncias alimentícias se
abre uma lata laginha vídeo de milho e
tem carne lá dentro mofado e instalações
sanitárias recebem diariamente cuidadosa
assepsia
então a gente quer que o banheiro tejo
limpo que a comida não tem nada no gento
que a água não tem nenhum inseto né não
é teoricamente assim como até fazer de
conta ela que a gente faça que a gente
tem pessoas é né
e deve isso a questão da limpeza e
higiene água mais pura que gosta das
coisas limpinha você não gosta de nada
nojento top asqueroso
será que não devemos exercer cautela e
diligência também para evitar a palavra
top capaz de situar nos em perturbação e
ruína moral
imagina que uma crítica que você faça
alguém um comentário desdenhoso o
desastroso sobre a vida de alguém seja
oscar na torneira
a coisa nojenta anual da vida dos outros
é um negócio nojento asqueroso hediondo
toque
pronto aí mudou sua visão sobre por que
você não acha que é nojento né
não só comentando é o sujeito vai cuspir
no seu prato garçom costa o seu próprio
setor só com os pingos e aí só eu tô com
o jeito tosse na sua cabeça no ônibus se
olha para trás e arrastou só tossindo
talento como a gente pode tornar uma
coisa grave séria mas uma coisa que a
gente vai minimizando aquilo mas que o
outro fizer com vocês e não gosta e acha
nojento ó nossa conversação sem que
percebamos de novo a questão da
inocência
no metade você bons metade dos
comentários infelizes que a gente faz
sobre a vida dos outros na inocência age
por nós em todos aqueles que nos escutam
nossas frases são agentes de propaganda
dos sentimentos que nos caracteriza o
modo de ser e respeitáveis trazem-nos a
atenção de criaturas respeitáveis se
menos dignas carreiam em nossa direção o
interesse dos que se fazem menos giros
eu vou ver se eu consigo lembrar uma
frase do floyd e agora explica floyd ele
dizia assim que quando joão chega pra
ele pra falar mal do paulo ele descobre
mais perturbações no joão paulo chega
para o mal do ranking
o floyd descobrir mais transtornos no
josé do que no joaquim do qual ele falou
mano
vou repetir ó se respeitáveis traz nos a
atenção de criaturas respeitáveis se -
giras carreira em nossa direção
interesse dos que se fazem menos - a
palavra atraem sombra os e projeta
sombra nos então gente evangelizador faz
uma hora uma hora e meia de palestra de
a linha de evangelização ou de
doutrinação na reunião mediúnica
mas que depois passa 23 horas porque não
só a gente faz isso também amaldiçoando
a vida dos outros
uma hora de luz 23 só essa que é barra
pesada também manhã
essa palavra de vida eterna e o bonito é
um livro chamado palavras de vida eterna
eles são 62 62 no campo do verbo outra
frase de paulo a título
eu acho que esse título era nem
fofoqueiro porque o tanque frase que
paulo escreve para o título
ela tá eu falando mal do tipo de vício
estou falando mal do amigo de paulo
mas olha só frase dele pra tipo tu porém
fala o que convém à sã doutrina fala só
o que convém
o que convém o evangelho semana comenta
na atividade ver balista emprega o homem
grande parte da vida e com a palavra
habitualmente se articulam os bens e os
males que lhe marcam a rota gente
quantas palavras a gente já falou na
nossa vida
estou com 38 anos faz o professor
imagina quantas palavras eu já falei na
minha vida
se eu fosse fazer uma contabilidade
tático ábaco ó para a direita vai tudo
que eu falei de bom pra esquerda vai
tudo que eu falei de negativo
desnecessário e inútil de maleficent
como ficaria a contabilidade não faz
para si mesmo se eu conseguisse colocar
num arquivo do computador
todas as frases que já proferiu na minha
vida desde que eu disse papai e mamãe
primeira vez
quantas são realmente aproveitáveis
quantas são neutras e quantas edificam
ação do treino
colaboram com o evangelho na terra
comenta osmar e começa assim não vejo
gente ó é de se lamentar entretanto o
desperdício de força nesse sentido quase
sempre computada a conversação de toda
uma existência o balanço acusa diminuta
parcela de proveito com largo
coeficiente de prejuízo e inutilidade ea
gente fica no stress quando olha tira o
extrato do banco ea conta no banco está
no vermelho já caiu no cheque especial é
porque ele não tenha a boa vontade de
fazer um balanço deste tirar o extrato
no fim do dia
de quantas palavras têm a valor real das
que proferiu no dia
agora nós temos tecnologia para isso
gente pega o celular ligou gravador
pendurada no pescoço põe no bolso e
gravar tudo que se falou da acordo era
dormir aí no dia seguinte você vai
trabalhar hoje foi um dia de folga e foi
fominha escuta ea nota do lado
tudo de negativo de anti evangelho que
você disse no dia carlos e que ia fazer
isso mas só para se ter uma idéia que se
a gente não faz os benfeitores fazem viu
a a a oi vai fazer a sua parte
nossos atuais agentes em casa a gente
acha que o mundo espiritual não tem
tecnologia para isso eles vão falar pra
gente meu filho só a vida começou a
andar para trás
ou seja o seu projecto reencarnatório
evolução evolucional o seu projecto
reencarnatório de melhoria começou a
desandar no dia naquele dia que você
falou tal coisa do seu semelhante
ah mas eu não falei isso não não é
apertar o botãozinho vai ficou falando
lá tem registro
com isso nem jogando explica isso nós
também mestre do código universal
rui costa universal sistema nervoso de
deus é um sistema nervoso de deus
nós estamos em meros mergulhados no
pensamento de deus não sabe aquela coisa
se fala pra mim ó deus está ouvindo rio
tá deus talvez todos os nossos
pensamentos que dirá as nossas maldições
capanã
o mundo em si é sempre um parlatório de
proporções gigantescas onde as almas se
encontram para falar combinando fazer
raras no entanto conversam para ajudar
conversam para ajudar desbordes se a
maioria no espinhara alda 'reprovação no
tormento da inveja na fogueira da
crítica e no labirinto da case então a
sublinha que fogueira da crítica e
labirinto daquele fogueira
a fogueira em si é um mal
o índio lá na selva fez uma fogueira
para poder esquentar cerâmica que ele
acabou de produzir sem arte é bem mas é
a fogueira na mão do inquisidor da idade
média
pois é a palavra em si é uma fogueira
que o assento
eu posso aprender essa fogueira para
gerar benefício dos outros ou para quem
mal dos outros não dizer a maioria das
pessoas transformam o verbo a frase a
palavra uma fogueira inquisitorial
nós tornamos escravos do mal hábito de
sempre transforma a palavra instrumento
de flagelo e ayman acrescenta eo
labirinto da queixa reclamar reclamar
circunstância ter que achar que acha que
já é um castigo que você impõe a quem
assim que acontece
a pessoa quando ela era um labirinto se
perde a gente se perde em meio a tanta
queixa e no final a gente reclamou de
tudo se queixou tanto que a gente nem
sabem para onde estava indo
o que eu quero da vida mesmo
ah não sei então vi nada de bom na vida
sair até que você se perde tanto que já
não vê sentido na vida
aí o perigo em da queixa diária da
lamúria diária
uma vez que eu estava conversando que a
eurides a gente a falar uma frase que
achei bacana eu não sei de quem é essa
frase você perde ambulante de livros mas
ela assim que a pessoa que se via que
viria a se queixar se torna uma pessoa
menos agradável lembra que sem falar
isso no espinheiro vivo semana né
espinheiro vivos à distância a pessoa
está sempre falando dos outros sempre
questão de alguma coisa para nós outros
nem tanto o evangelho é seguro na
advertência
tu porém diz o apóstolo fala o que
convençam doutrina gente vem a idéia é
segura e filtra isso que eu vou falar
vai causar um bem ou mal
isso é útil pra jesus isso é útil à
causa do evangelho
se não for não acrescentar nada não fala
não fala também não lembro quem é que
disse eu tô comemora a boa fase - para
os autores dizem assim se o que você vai
dizer é é acho que é isso
não não é essa frase mas essa é boa
exerce o que você pensa pensa em dizer é
menos importante que o silêncio fica
calado né
se o que você vai dizer menos importante
que o silêncio com deixa o silêncio
um provérbio árabe o silêncio ea música
de deus não deixa deus falar pelo
silêncio
ó não se esqueça não houve diz assim que
de sentimentos sentimentos chegamos a
ideia de idéia ideia alcançamos a
palavra de frase em frase atingimos a
ação e de ato em ato acendemos a luz ou
estendemos a treva dentro de nós um
sentimento idéia palavra quero cá
palavra começa vigiando a idéia é educar
a ideia começa viajando sentimento a
boca fala do que está cheio o coração
dois mil anos que foi dito
o livro mais luzes são 43 jesus vela a
lição do batuíra tão até que a foto
assim no tinho guarde as duas últimas
missões a gente fechar invertendo o jogo
até agora eu falei sobre o que a gente
não deve fazer é usar a palavra para
caluniar injuriar as pessoas agora nós
vamos inverter
eu não sou mais que magoou quem fere
quem destrói com o verbo eu sou quem é
vítima dele
qual a orientação da espiritualidade
para aquelas circunstâncias em que o
verbo amaldiçoado das pessoas
o verbo maldito das pessoas estava
bombardeando quero caso de uma artista
então o batuíra espírito batuíra na
lição jesus vela do livro mais luz diz
assim ouvidos são dois para que haja a
possibilidade de se libertar através de
um deles o lodo que nos atirem pelo
outro canditado provérbio né
entre um lado e outro universo né
o mais engraçado não joga há descarte da
descarga que o chico gostava um
provérbio também a no fim os cães ladram
mas a caravana prossegue quando palavras
contundentes que nem o sinete trabalha
nos procurem o pensamento porque procura
né depois que o fulano fala a gente fica
rememorando as novelas aparece até com
reverso vizinha voz sujeito lembrando
que ouviu a feição de veneno
esqueçamos e esquecendo eu acho que o
button irá conversar com a gracinha
nesse dilema do livro o morro alto
a gracinha mandava esperar esperar
batuíra tá mandando esquecer esquecer o
segredo pra esperar e esperar é esquecer
e esquecer a gracinha no livro mal teve
que esquecer muita ofensa dita pelo o
zeferino caninana pra poder esperá lo no
seu amadurecimento sobre sobre isso
mesmo não tem temos absorver semelhantes
tóxicos da alma como quem aduba
espinheiro no coração não tenta bebesse
veneno
você não vai sair vivo dele a morte
espiritual que é a verdadeira amostra do
espírito a morte do corpo aparente houve
papel mas a morte psíquica do espírito
que desistiu de viver o espírito que
fica apático desanimado disse
esperançoso pessimista é morte ia morrer
essa vai ver se você tomar o veneno que
o outro se entregou e uma palavra torta
que chega no nosso ouvido é o outro
falando do evento recebe no outro dia
está de cama totalmente comer morreu aí
o cristo vai ter que fazer com você o
que fez colada vai ter que falar sai
dessa escuridão vem pra fora do túmulo
nem vilson
é necessário saber não passar recibo as
injúrias que frase toca o interfone
carteiro
você vai lá na encomenda serve portanto
tinha de entrega da encomenda a esse
blog que ele pede você fazer assinar
aqui no recibo é você assina o documento
que prova que você aceitou aquilo que
você recebeu aqui você levou para dentro
da sua casa aquilo que se forma uma
bomba artesanal aceitou o tac o
assassino passou recibo tem 20 que
entrega certas frases para nova com um
carteiro será feita se quiser você
passou receita pode fazer na casa é seu
você passa a se responsabilizar por
calúnias e sarcasmos são naturalmente
restituídos pela vida aos que lhes dão
origem no campo da evolução se você não
assina o recibo para quem volta a
encomenda
o remetente volta pra ele
e nós encerramos o gent com uma oração
do livro poetas redivivos uma um poema
prece do lobo da costa o autor capítulo
41 o poema entitulado oração diante da
em julho
então não vou ler e todo porque ele é
muito grande mas as duas últimas
estrofes eu vou lê que a gente encerra
por aqui hoje em que jesus está falando
esse versículo nós
joão não comia e bebia 6 falar mal dele
aí no próximo exercício na semana que
vem ele vai falar eu disse pra gente
come bebe se fala mal também que seis
quer long comigo já foi o deserto e
falava que ele era doido
eu disse pra gente vai comer na casa dos
akel e fala que a gente come dorme
folgado para nós todo mundo e aí o
antídoto para isso a pressa ea prece do
lobo da costa seguinte ante as farpas do
mal
dá-nos pase brandura liberta-nos do ódio
a alma pobre insegura hope nos os
grilhões da lideranças medievas e
faz-nos sentir ao peito mil de pasmo que
mais vale jenner sob a cruz do sarcasmo
que vencerem sorrir sob o aplauso das
trevas heranças medir ervas inquisição
fogueira vão parar de julgar as pessoas
pela nossa ótica de quem mais pessoas no
verbo amaldiçoado que mais pessoas na
fogueira é o que a gente tem feito
com a palavra a gente disse mas vai a
gente ser vítima da maldição porque seu
autor dela e essa bênção a gente até
semana que vem mas na maioria dos casos
uma sujeita a vida muito muito próspero
sobretudo materialmente muita saúde e
conforto dinheiro sobrando e sucesso
profissional geralmente é insensível ao
sofrimento de quem tá sente medo de quem
está doente está perdido
ae
[Música]
é